### 《HOME专栏》从锌解读：基本金属价格暴跌究竟是信号还是噪音？
------------------------

<div class="StandardArticleBody_body">
 <p>
  8月17日 -  (本文作者Andy Home为路透专栏作家，以下内容仅代表其个人观点)
 </p>
 <div class="PrimaryAsset_container">
  <div class="Image_container" tabindex="-1">
   <figure class="Image_zoom" style="padding-bottom:">
    <div class="LazyImage_container LazyImage_dark" style="background-image:none">
     <img src="//s3.reutersmedia.net/resources/r/?m=02&amp;d=20180817&amp;t=2&amp;i=1294495089&amp;r=LYNXMPEE7G0EP&amp;w=20"/>
     <div class="LazyImage_image LazyImage_fallback" style="background-image:url(//s3.reutersmedia.net/resources/r/?m=02&amp;d=20180817&amp;t=2&amp;i=1294495089&amp;r=LYNXMPEE7G0EP&amp;w=20);background-position:center center;background-color:inherit">
     </div>
    </div>
    <div class="Image_expand-button">
     <svg height="18px" version="1.1" viewbox="0 0 18 18" width="18px">
      <path d="M16.2928932,1 L12.5,1 C12.2238576,1 12,0.776142375 12,0.5 C12,0.223857625 12.2238576,0 12.5,0 L17.5,0 C17.7761424,0 18,0.223857625 18,0.5 L18,5.5 C18,5.77614237 17.7761424,6 17.5,6 C17.2238576,6 17,5.77614237 17,5.5 L17,1.70710678 L12.8535534,5.85355339 C12.6582912,6.04881554 12.3417088,6.04881554 12.1464466,5.85355339 C11.9511845,5.65829124 11.9511845,5.34170876 12.1464466,5.14644661 L16.2928932,1 Z M1,16.2928932 L5.14644661,12.1464466 C5.34170876,11.9511845 5.65829124,11.9511845 5.85355339,12.1464466 C6.04881554,12.3417088 6.04881554,12.6582912 5.85355339,12.8535534 L1.70710678,17 L5.5,17 C5.77614237,17 6,17.2238576 6,17.5 C6,17.7761424 5.77614237,18 5.5,18 L0.5,18 C0.223857625,18 0,17.7761424 0,17.5 L0,12.5 C0,12.2238576 0.223857625,12 0.5,12 C0.776142375,12 1,12.2238576 1,12.5 L1,16.2928932 Z">
      </path>
     </svg>
    </div>
   </figure>
   <figcaption>
    <div class="Image_caption">
     <span>
      资料图片：2012年9月，中国无锡，一名工人经过一处铝锭仓库。REUTERS/Aly Song
     </span>
    </div>
   </figcaption>
  </div>
 </div>
 <p>
  路透伦敦8月16日 - 伦敦金属交易所(LME)基本金属市场周三上演大屠杀。
 </p>
 <p>
  涵盖交易所六大核心合约的LME指数一天内下跌近4%。
 </p>
 <p>
  这场大屠杀是整个金融市场动荡的一部分。
 </p>
 <p>
  但工业金属发现，自己身处投资者对全球、尤其是中国经济增长以及贸易紧张局势升级忧虑的中心。美元节节上涨以及人民币不断贬值更是强化了这种负面情绪。
 </p>
 <p>
  如果“铜博士”和它的金属朋友可以信赖，那么全球制造业正走向悬崖边缘。
 </p>
 <p>
  但我们应该相信它们吗？
 </p>
 <p>
  追踪金属市场走势的分析师并不相信。
 </p>
 <p>
  “没有专门针对金属的数据或新闻可以解释这种价格下挫情况，”德国商业银行每日评论称。
 </p>
 <p>
  “我们认为此次价格下跌是夸大、荒谬而且不合理的。”
 </p>
 <p>
  那么此次价格暴跌是一个信号，或者只是噪音呢？
 </p>
 <p>
  <a href="https://reut.rs/2vQlplY">
   reut.rs/2vQlplY
  </a>
 </p>
 <p>
  虽说铜无可避免地在这种时期成为头条，但针对上述问题，锌却提供了一个更有意思的视角。
 </p>
 <p>
  <a href="https://reut.rs/2vRBdoD">
   reut.rs/2vRBdoD
  </a>
 </p>
 <p>
  **看空的原因**
 </p>
 <p>
  LME三个月期锌在2月触及每吨3,595.50美元的11年高位。
 </p>
 <p>
  但该合约周三触及每吨2,283美元的近两年低点，仅六个月时间就跌去了33%。
 </p>
 <p>
  即便以工业金属的波动标准来看，这种跌法也堪称是从天堂到炼狱，越来越糟的走势和技术面，形成了一种恶性循环。
 </p>
 <p>
  锌价今年稍早之所以会涨那么高，是因为每个人都担心供应紧张。
 </p>
 <p>
  然而，一旦价格触及11年高位，题材的重点就转变为价格上涨刺激新矿供应。
 </p>
 <p>
  此后的情况就是，供应面看空压倒了需求面因素。
 </p>
 <p>
  锌被大量用于镀锌钢，容易受到中国建筑业放缓的影响，因此即使在美国打响中美贸易战第一枪之前，这也已经令金属交易商感到担心。
 </p>
 <p>
  美国对钢材加征进口关税加重了这些忧虑。中国商品被征税更增添了看空因素。
 </p>
 <p>
  锌的基本面前景日益黯淡的同时，技术面也持续恶化。
 </p>
 <p>
  位于每吨3,000美元左右的关键技术支撑区域已于6月失守，另一重要水准2,475美元已于周三被放量跌破，目前已跌入空头区域。
 </p>
 <p>
  现在可能已经构建完成了为期一年的头肩顶型态，这是被投资者奉为圭臬的空头型态，技术性和系统性基金一直对锌价看低一线，也就不足为奇了
 </p>
 <p>
  LME经纪商Marex Spectron估计，本周初投机客持有的锌净空仓占未平仓合约的18%，这只会加重锌价跌势。
 </p>
 <p>
  唯一让空头们忌惮的是LME跨月价差的收窄，但跨月价差现在也已经崩溃。上周这个时候，现货锌与三个月期锌之间的价差为每吨逆价差160美元；但截至周三收盘，已经变为正价差(远期升水)16.50美元。
 </p>
 <p>
  对锌空头而言，一切堪称完美。但对多头而言，就像是一场完美风暴。
 </p>
 <p>
  **基本面没用？**
 </p>
 <p>
  就锌自身的情况来看，没有太多支持价格下跌33%的证据。
 </p>
 <p>
  实际上，情况恰恰相反。
 </p>
 <p>
  7月中国精炼锌产量较上年同期减少3.5%，为439,000吨，创下自2013年8月以来单月产量最低。
 </p>
 <p>
  统计局发布数据时对该行业的健康状况发出预警，但同比产量下滑的趋势已经不间断地持续了许多个月。
 </p>
 <p>
  这个数据符合多数分析师们的估算，也与中国锌冶炼厂自身的说法相符。
 </p>
 <p>
  6月底时，这些冶炼厂宣布共同实施减产。这和以往中国发布的类似声明一样，都是缺乏细节。减产很可能只不过是做做样子，而且可能已经以预先计划停工的形式在进行。
 </p>
 <p>
  这项宣布的意义，更多在于揭示了中国冶炼行业生产商的痛苦情况。
 </p>
 <p>
  利润率在不断下跌的锌价和较低的加工费之间受到碾压。加工费较低，还反映出原材料短缺。
 </p>
 <p>
  如果这种情况发生在2016-2017年锌市牛市期间，则会被用作原材料短缺的证据。
 </p>
 <p>
  如今，锌实货市场释出的潜在看涨信号，却被宏观导向型基金抛盘的杂音淹没。
 </p>
 <p>
  与此同时，有关实际需求放缓的任何确凿证据，却依然犹如雾里看花。
 </p>
 <p>
  整个全球钢铁行业依然处在甜蜜点，几乎所有的主要生产商的产量和利润率都在上升，中国方面尤为如此。
 </p>
 <p>
  镀锌产业可以也经常确实是随着自身的库存周期而波动，但其整体命运仍与钢铁行业联系在一起，而钢铁行业依然惊人的强劲。
 </p>
 <p>
  **当噪音变成信号**
 </p>
 <p>
  惠誉8月7日公布的全球矿业展望引述了英国商品研究所(CRU)的观点，即锌的“价格先于基本面下跌”。
 </p>
 <p>
  好吧，他们的跌势是比基本面提前一点。这就是大宗商品市场的风格，尤其是技术面和消息面相互促进时。
 </p>
 <p>
  但是，如果当前锌价暴跌存在非常多的“噪音”的话，那么它将会产生信号，尽管这个信号不是人们所期望的。
 </p>
 <p>
  锌价自2月起的暴跌源自关于矿山供应的整体观点发生改变，即供应预期从饥荒到盛宴的转变。
 </p>
 <p>
  但供应盛宴的前景是基于锌价处在每吨超过3,000美元的超强水准，这既刺激新矿山投产，也促使停工的老旧设施重启。
 </p>
 <p>
  在当前价格水平下，所有这些项目都投产的可能性大大降低了。
 </p>
 <p>
  如果围绕贸易紧张态势的最坏担忧成为现实，世界可能也不会需要它们了。
 </p>
 <p>
  但是，如果说锌价暴跌是由于非理性的悲观情绪，那市场确实存在问题，不过问题不会是供应过剩。(完)
 </p>
 <div class="Attribution_container">
  <div class="Attribution_attribution">
   <p class="Attribution_content">
    编译/审校 刘秀红/郑茵/于春红/李春喜/侯雪苹/杜明霞/徐文焰/王洋/王兴亚/白云
   </p>
  </div>
 </div>
 <div class="StandardArticleBody_trustBadgeContainer">
  <span class="StandardArticleBody_trustBadgeTitle">
   我们的标准：
  </span>
  <span class="trustBadgeUrl">
   <a href="https://www.thomsonreuters.cn/content/dam/openweb/documents/pdf/china/brochures/about-us-1.pdf">
    汤森路透“信任原则”
   </a>
  </span>
 </div>
</div>
<br/>原文链接：https://cn.reuters.com/article/column-zinc-price-drop-implication-0817-idCNKBS1L20FU?feedType=RSS&feedName=vbc_CN_columnist_all&virtualBrandChannel=14356


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)